Я часто участвую в соревнованиях по программированию ботов, решения игроков потом соревнуются друг с другом. Я делаю это с помощью reinforcement learning. Основная   
проблема в таких соревнованиях для RL - время. Обычно соревнование идет не так долго и нет времени на реализацию каждый раз заново инфраструктуры для обучения моделей. 
 Также flow обучения бывает довольно сложным. Нужно уметь делать behavioral cloning для исключения проблем с cold start. Нужно уметь разносить обучение (или симуляцию  
энвайронментов игры) на разные устройства или в параллель на одном устройстве. Нужно иметь кучу разных RLских хаков и оптимизаций. Нужно иметь разные алгоритмы и       
возможность настраивать их параметры а также параметры процедуры обучения. Также нужно уметь делать матчмейкинг чтобы агент мог играть с разными версиями себя или даже 
 можно было бы обучать несколько разных агентов, дабы они учились действовать против разных оппонентов. Также дял некоторыхз игр нужно уметь запускать матчи с больше   
чем 1м и больше чем двумя игроками (бывают игры на N игроков). В общем нужно иметь огромный спектр возможностей, просто и быстро настраивать обучение, а также иметь    
это обучение в максимально производительном распределенном виде.                                                                                                        
Я знаю что есть некоторые библиотеки для обучения RL(ray-rllib) и для интерфейсов удобных для RL(gymnasium). Сто процентов есть еще разные библиотеки и фреймворки о    
которых я не знаю. Твоя задача сейчас - провести в интернете глубокое исследования и собрать всю информацию об 1. Фреймворках которые полностью или частично решают     
задачи описанные мной выше 2. Разных алгоритмах распределенного обучения RL (IMPALA, SEED_RL и прочее боле современное и крутое) 3. Разных подходах к обучению разного  
мультиагентного и мультиплеерного RL - например alphastar и openai5 (однако синглплеерные игры также должны поддерживаться, но это очевидно простейший из вариантов).   
Все результаты подробно опиши в документе или нескольких документах. Далее я все изучу и обсудим как дальше быть



Так, насколько я понимаю сейчас для тебя мои требования слишком общие, давай попытаюсь конкретизировать                                                               
1. Hardware: вероятно самый эффективный вариант это N>=1 машин которые чисто на CPU гоняют инференс моделей и собирают траектории, отсылая их потом на машины для       
обучения. И M<=N машин с ГПУ, которые уже принимают траектории и производят собственно backward и оптимизацию параметров. Здесь как бы может быть вариант что я возьму  
условно пару машин с ГПУ и 10 машин с ЦПУ для инференса, но также может быть что это все будет в целом на 1й машине                                                     
2. Типы соревнования бывают совершенно разные, тут конкретизировать не получится, единственное что давай считать что я смогу любую симуляцию любой игры запихать в      
gymnasium-env-подобную сущность - ну чтобы было как везде в RL - чтобы интерфейс был привычный                                                                          
3. Давай делать на torch пока что, усложнения в этом плане пока лишние, потом добавить будет не так сложно                                                              
4. В целом настройка в любом случае для RL - сложная, оч много параметров и разных гибких мест - тут под простотой я скорее имею в виду удобную настройку с             
возможностью нормального конфигурирования всех частей системы                                                                                                           
5. В целом наш фреймворк должен покрывать такой типичный сценарий разработки агента под какое-то соревнование:                                                          
a) Я беру соревнование, по его правилам пишу симулятор (т.н. localrunner) необходимый для локальных тестов, также преобразую его в ENV удобный для RL                   
b) Я выбираю алгоритм RL которым буду оптимизировать агента - должен быть выбор                                                                                         
c) Я пишу некую прослойку которая будет кодировать состояние игры для передачи его в нейросетку                                                                         
d) Я пишу нейросети, необходимые для алгоритма RL который я выбрал                                                                                                      
e) Далее опциональный шаг того чтобы написать какого-то скриптового агента (без нейросеток) который будет как-то просто играть, чтобы от него можно было сделать        
behavioral cloning (сетка играет сама с собой но смотрит на предлагаемые ходы эксперта и BC делает от них). Также тут должна быть возможность делать BC не от своего    
агента, а от каких-то полученных извне offline-траекторий (условно я смог скачать игры других участников и хочу сделать BC своей сетке от них).                         
f) Далее должен идти self-play где сетка оптимизируется против самой себя (тк пока пускать ее в pfsp еще рано тк там могут быть очень сильные противники против которых 
 она не сможет чему-то научиться тк ее будут выигрывать под ноль). Тут мы вероятно играем или против себя или против какого-то пула своих прошлых чекпоинтов (вроде бы  
так правильно делать, не играть постоянно только против себя текущего, но и с прошлыми версиями чтобы модель не забывала прошлое поведение). Но здесь надо подумать как 
 оптимальнее всего                                                                                                                                                      
g) Дальше должен идти pfsp, здесь модель должна играть какой-то процент матчей против себя самой, какой-то процент против своих прошлых чекпоинтов, а какой-то процент  
против других агентов (агенты могут быть как тоже обучающиеся в данный момент и дошедшие до фазы pfsp, так и просто статичные чекпоинты которые я почему-то захотел     
добавить сюда в мультиплеер). Здесь надо аккуратно придумать универсальную архитектуру, чтобы могли работать энвайронменты с любым кол-вом игроков и любым кол-вом      
активных агентов. Важно чтобы можно было добавлять новых агентов и останавливать уже играющих / уже обучающихся на ходу, не прерывая всех остальных. Аллегория такая:   
на арене в колизее дерутся множество воинов, и я хочу иметь возможность кого-то оттуда на ходу убирать и кого-то добавлять.                                             
Также надо иметь возможность составлять матчмейкинг по рассчитываемым винрейтам (это вроде бы best practice для подобных обучений - чтобы сильные играли с сильными     
чаще)                                                                                                                                                                   
                                                                                                                                                                        
Для всего перечисленного выше очень важно подробно отслеживать метрики (модели должны предоставлять свои метрики, параметры и все что полезно для логирования), а также 
 подробно отслеживать винрейты во время обучения. Также необходима возможность запускать статистические тесты в которых просто будут стравливаться выбранные чекпоинты  
в матчах, чтобы на большом кол-ве матчей без обучения просто инференсом проверить винрейты                                                                              
                                                                                                                                                                        
Также важно уметь во время обучения добавлять не только новых агентов, но и новые машины в обучающий кластер - ну и чтобы нагрузка автоматом распределялась на новую    
машину в зависимости от того для чего она предназначена - или чисто для инфреренса и семплирования траекторий, или же для обучения                                      
                                                                                                                                                                        
Также важно чтобы вся архитектура была максимально модульно и красиво написано, чтобы я для любой сущности (алгоритма, куска нейронки и тп) мог отнаследоваться от      
чего-то базового и легко реализовать интерфейс - и мое новое творение бы гарантированно запустилось в нашей инфраструктуре                                              
                                                                                                                                                                        
Щас подумай над конкретизированной картиной, скажи стало ли понятнее чего я хочу - и задавай вопросы дальше чтобы мы сошлись к общему мнению (на то что было в          
репозитории раньше не смотри, там я пытался в сильно более конкретный подход, он мне не нравится, делаем с нуля)



2. Гранулярность агента: да, разные агенты могут иметь совершенно разные нейросети под собой, разные энкодеры состояния среды, разные гиперпараметры, даже разные RL  
алгоритмы - в том и суть чтобы можно было запускать их независимо и одновременно, дабы сравнивать что лучше работает. Так что это не просто разные чекпоинты одной      
архитектуры                                                                                                                                                             
3. Мне хотелось бы поддерживать все виды алгоритмов, но давай обсудим какие вообще есть и какие будут эффективны. Здесь для меня суть не в конкретном "я хочу PPO" а    
скорее в том что "я хочу сильные SOTA алгоритмы, позволяющие максимизировать скорость, эффективность и качество обучения на разных масштабах ресурсов"                  
4. Для N-player матчей я описывал тебе в целом логику которая нужна                                                                                                     
 e) Далее опциональный шаг того чтобы написать какого-то скриптового агента (без нейросеток) который будет как-то просто играть, чтобы от него можно было сделать       
                                                                                                                                                                        
behavioral cloning (сетка играет сама с собой но смотрит на предлагаемые ходы эксперта и BC делает от них). Также тут должна быть возможность делать BC не от своего    
                                                                                                                                                                        
агента, а от каких-то полученных извне offline-траекторий (условно я смог скачать игры других участников и хочу сделать BC своей сетке от них).                         
                                                                                                                                                                        
f) Далее должен идти self-play где сетка оптимизируется против самой себя (тк пока пускать ее в pfsp еще рано тк там могут быть очень сильные противники против которых 
                                                                                                                                                                        
 она не сможет чему-то научиться тк ее будут выигрывать под ноль). Тут мы вероятно играем или против себя или против какого-то пула своих прошлых чекпоинтов (вроде бы  
                                                                                                                                                                        
так правильно делать, не играть постоянно только против себя текущего, но и с прошлыми версиями чтобы модель не забывала прошлое поведение). Но здесь надо подумать как 
                                                                                                                                                                        
 оптимальнее всего                                                                                                                                                      
                                                                                                                                                                        
g) Дальше должен идти pfsp, здесь модель должна играть какой-то процент матчей против себя самой, какой-то процент против своих прошлых чекпоинтов, а какой-то процент  
                                                                                                                                                                        
против других агентов (агенты могут быть как тоже обучающиеся в данный момент и дошедшие до фазы pfsp, так и просто статичные чекпоинты которые я почему-то захотел     
                                                                                                                                                                        
добавить сюда в мультиплеер). Здесь надо аккуратно придумать универсальную архитектуру, чтобы могли работать энвайронменты с любым кол-вом игроков и любым кол-вом      
                                                                                                                                                                        
активных агентов. Важно чтобы можно было добавлять новых агентов и останавливать уже играющих / уже обучающихся на ходу, не прерывая всех остальных. Аллегория такая:   
                                                                                                                                                                        
на арене в колизее дерутся множество воинов, и я хочу иметь возможность кого-то оттуда на ходу убирать и кого-то добавлять.                                             
                                                                                                                                                                        
Также надо иметь возможность составлять матчмейкинг по рассчитываемым винрейтам (это вроде бы best practice для подобных обучений - чтобы сильные играли с сильными     
                                                                                                                                                                        
чаще)                                                                                                                                                                   
В этой логике в целом разные обучающиеся агенты могут встретиться только в последней PFSP фазе, когда они уже достаточно адекватно играют и готовы участвовать в        
матчмейкинге против других агентов. Для начальных фаз понятно что N-агентный матч может содержать несколько чекпоинтов актуального агента, каждый из которых может      
собирать траектории, а также несколько агентов из пула старых чекпоинтов для разнообразия (отличия от чекпоинтов будут на этом этапе не сильно большими, так что это    
полезно). Сколько в конкретном матче будет актуальных агентов а сколько исторических можно просто рандомизировать в каких-то границах. А вот для последней PFSP фазы    
для конкретного матча надо подумать сколько и каких агентов в него запихивать. Здесь довольно не тривиально, потому что мы должны учитывать силу обучающихся агентов.   
Вероятно логичнее сделать так: в последней (и самой длительной) pfsp фазе мы для конкретного агента случайно выбираем (с какими-то вероятностями для контроля частоты)  
- сейчас он пойдет играть против своих копий и чекпоинтов из пула (как в предыдущих фазах), или же в матч против других агентов (и тогда уже в таком матче каждый агент 
 - обучающийся). Если матч например на 6 игроков а актуальных обучающихся агентов к примеру всего 2, то просто возьмем несколько копий каждого - они просто за матч     
насемплят больше траекторий. Здесь важно также чтобы мы могли на ходу менять в том числе настройки матчмейкинга и отслеживать актуальную таблицу агентов с рейтингами и 
 винрейтами против разных оппонентов. Логика же игр с 1-м агентом совсем простая, там ничего придумывать не надо                                                        
5. Типичный размер сетки обычно лимитируется максимальным весом посылки, обычно больше 10МБ не разрешено, так что думаю 10миллионов параметров - нам хватит за глаза    
(на прошлом соревновании у меня была сетка на 700к параметров). Длина эпизодов бывает сильно разная, тут конкретики не могу дать, игры разные бывают, так что надо      
рассчитывать на это (мб есть какие-то приколы с нарезанием одной траектории на несколько кусков чтобы обрабатывать адекватнее по перфомансу. В целом это давай тоже     
обсудим как лучше делать)                                                                                                                                               
6. Думаю у нас такой достаточно обширный спектр задач и желаний, и Ray нас будет сильно ограничивать. Как будто бы можем попытаться реализовать полностью свою инфру,   
но надо будет хорошо ее проработать чтобы не породить разные боттлнеки при передаче данных туда сюда. Что думаешь? Обсудим это тоже                                     
1. По поводу алгоритма распределенного RL надо подумать хорошо, так как наша задача максимизировать перфоманс, чтобы не разориться на вычислительных мощностях. Здесь   
какие вообще есть варианты, чем отличаются подходы, что ты сам думаешь про каждый, какие плюсы минусы. Давай тоже подробнее оценим                                      
                                                                                                                                                                        
                                                                                                                                                                        
Постарался ответить на твои вопрос, везде в пунктах где я сказал что обсудим подумай и давай реально дальше копать и уточнять требования                                
Щас подумай и вернись со своими идеями и мыслями



1. IMPALA + APPO + BC для начала выглядит как нормальная архитектура, на IMPALA вполне думаю можно основываться. Только важно сделай все модульно, чтобы потом модно  
было удобно добавлять разные модификации APPO или другие алгоритмы                                                                                                      
3. С нарезкой траекторий согласен                                                                                                                                       
4. С архитектурой также согласен. Но ты в целом учитывай что учащихся агентов может быть больше чем физических хостов-лёрнеров. Тогда надо как-то равномерно            
распределять нагрузку все равно (условно может быть 2 хоста с ГПУшками под лернеров, а агентов может быть 10). Также в целом лернеры не обязаны быть с ГПУ. Щас есть    
современные процессоры заточенные под AI, так что лернер фактически это просто машина (просто она обычно мощнее чем инференсные воркеры)                                
Также надо продумать как всю эту инфру и балансировку правильно оркестрировать - кубернетес? Докер сварм? Или еще как-то? Также имей в виду что у нас должна быть не    
только параллельность среди самих машин физических, но и параллельность внутри каждой - каждый инференсный воркер может запускать несколько ENVов параллельно, также    
лёрнер тоже в теории может как-то оптимизированно всё считать. Об этом тоже надо подумать как лучше всего утилизировать мощности                                        
                                                                                                                                                                        
Отвечу на твои вопросы:                                                                                                                                                 
a) Уже написал выше ответ, здесь распространю: обычно нейронки не очень большие, поэтому нужно как-то максимально хорошо упихивать несколько агентов обучаться на одной 
 машине (на машине может быть 1 или несколько видеокарт), иначе у нас будет очень много простоя                                                                         
b) Чекпоинты сохраняем по steps (по рейтингу делать странно, так как он может быть нестабильным тк учатся сразу много агентов). Да делаем fifo на чекпоинты чтобы не    
сильно засорять ими память                                                                                                                                              
c) Окей согласен с Eval Mode                                                                                                                                            
d) Я думал для online вариации BC наш нейро агент будет просто также сам играть против себя же матчи (BC ведь самая первая фаза), просто там во время обучения должен в 
 его loss добавляться какое-то BC слагаемое которое бы сближало его с действиями агента. Или же играл бы сам scripted agent а потом на обучении мы бы к нему устремляли 
 действия нашего агента. Тут не знаю, давай обсудим как логичнее делать BC с архитектурной точки зрения (как будто с точки зрения обучения разница не такая большая)    
                                                                                                                                                                        
Я постарался ответить на все вопросы, если остались еще то задавай. У тебя сейчас осталось 9% контекста, поэтому сохрани весь наш статус к чему пришли мы в процессе    
обсуждения в файл CLAUDE.md подробно, чтобы когда контекст переполнится ты ничего не забыл
